Today we have decided to celebrate the Buddha Jayanti, it's the day of Buddha's birth.
Hôm nay chúng ta quyết định tổ chức lễ Phật Đản, đó là ngày sinh của Đức Phật.
In the whole map of time, Buddha came to this earth at
Trong toàn bộ dòng chảy thời gian, Đức Phật đã đến thế gian này vào
a time when it was so important for Him to come.
một thời điểm mà sự xuất hiện của Ngài là vô cùng quan trọng.
That time, especially in India, we had two types of people: one, who were very ritualistic,
Thời đó, đặc biệt là ở Ấn Độ, chúng ta có hai loại người: một là những người rất sùng bái nghi lễ,
trying to be extremely strict and disciplined; and the another were the people who were
cố gắng trở nên cực kỳ nghiêm khắc và kỷ luật; và loại còn lại là những người
too much conditioned and were full of so-called devotion to God.
quá nhiều định kiến và đầy lòng sùng kính Thượng đế.
So these two types of people were occupying the area of seekers.
Vì vậy, hai loại người này chiếm lĩnh khu vực của những người tìm kiếm.
So it was necessary to neutralize these two styles of seekings.
Do đó, cần phải trung hòa hai phong cách tìm kiếm này.
Buddha and Mahavira are, in essence, supported by Hanumana and Bhairava - that is, as you
Về bản chất, Đức Phật và Mahavira được hỗ trợ bởi Hanumana và Bhairava - tức là, như các con
know, Gabriel and Saint Michael.
biết, Gabriel và Thánh Michael.
The principle that took birth is the principle of a disciple, and this principle was born
Nguyên lý được sinh ra là nguyên lý của một người đệ tử, và nguyên lý này đã được sinh ra
much earlier as the two sons of Shri Rama.
từ rất lâu trước đó với tư cách là hai người con trai của Shri Rama.
This principle was brought on this earth and incarnated: one, to conquer the ego of human
Nguyên lý này đã được mang đến thế gian và hóa thân: một là để chinh phục bản ngã của con
beings; another one, to conquer the superego of human beings.
người; một là để chinh phục siêu ngã của con người.
Buddha, when He was born, He found that there was misery everywhere.
Đức Phật, khi Ngài sinh ra, Ngài thấy rằng khổ đau ở khắp mọi nơi.
And the misery, according to Him, was due to the desires we have.
Và theo Ngài, sự khổ đau đó là do những ham muốn mà chúng ta có.
So to be desireless is the best way to achieve Nirvana.
Vì vậy, vô dục là cách tốt nhất để đạt được Niết Bàn.
That's what He came to conclusion.
Đó là điều Ngài đã đi đến kết luận.
But how to become desireless?
Nhưng làm thế nào để trở nên vô dục?
You are sitting in the sand, and if you see, the sand doesn't get attached to anything.
Các con đang ngồi trên cát, và nếu các con thấy, cát không dính vào bất cứ thứ gì.
You put anything on it, it will not spoil anything.
Các con đặt bất cứ thứ gì lên đó, nó sẽ không làm hỏng bất cứ thứ gì.
You put water, it will stick on, and as soon as you try to throw it away the whole thing
Các con đổ nước vào, nó sẽ dính lại, và ngay khi các con cố gắng hất nó đi, toàn bộ
will disappear into thin air.
sẽ tan biến vào không khí.
So to develop that kind of detachment, or to develop a life which was desireless was
Vì vậy, để phát triển sự tách rời đó, hay để phát triển một cuộc sống vô dục là
His aim.
mục đích của Ngài.
And that's why I say He was a Disciple Principles.
Và đó là lý do tại sao Ta nói Ngài là Nguyên lý Đệ tử.
So, the Disciple Principle has to find out the way and method, while the Guru Principle
Vì vậy, Nguyên lý Đệ tử phải tìm ra con đường và phương pháp, trong khi Nguyên lý Đạo sư
are the people who have already found out.
là những người đã tìm ra rồi.
Because He has to create a way and path.
Bởi vì Ngài phải tạo ra một con đường và một lối đi.
So, He studied all kinds of books, went to many places.
Vì vậy, Ngài đã nghiên cứu tất cả các loại sách, đi đến nhiều nơi.
He read Upanishadas.
Ngài đã đọc Upanishad.
Then He saw the people who are busy with Vedas and were doing all kinds of ritualism.
Sau đó, Ngài thấy những người bận rộn với kinh Vệ Đà và đang thực hiện đủ loại nghi lễ.
With the rituals, they never got the Realization, which is actually the first verse of Veda
Với những nghi lễ đó, họ không bao giờ có được Sự Khai ngộ, mà thực ra câu đầu tiên của kinh Vệ Đà
is that, "By reading the Vedas and by doing all the rituals of the Vedas, if you do not
là, "Bằng cách đọc kinh Vệ Đà và thực hiện tất cả các nghi lễ của kinh Vệ Đà, nếu bạn không
become vida, means self-realized, vida word means "to know", if you don't know the Divine
trở thành vida, nghĩa là được khai ngộ, từ vida có nghĩa là "biết", nếu bạn không biết Đấng Thiêng liêng
on your central nervous system, then you are just missing the point.
trên hệ thống thần kinh trung ương của mình, thì bạn đã bỏ lỡ điểm chính yếu.
It is all useless for you to read Vedas.
Việc bạn đọc kinh Vệ Đà là hoàn toàn vô ích.
So He went into various areas of search.
Vì vậy, Ngài đã đi vào nhiều lĩnh vực tìm kiếm khác nhau.
As today we find many seekers have been going to many people to find out the truth.
Giống như ngày nay chúng ta thấy nhiều người tìm kiếm đã đến gặp nhiều người để tìm ra sự thật.
And He was tired, very tired.
Và Ngài đã mệt mỏi, rất mệt mỏi.
He thought all His seeking, all His working hard, all His efforts, everything had just
Ngài nghĩ rằng tất cả sự tìm kiếm của Ngài, tất cả sự làm việc chăm chỉ của Ngài, tất cả những nỗ lực của Ngài, mọi thứ chỉ
made Him tired.
làm Ngài mệt mỏi.
And He thought it was all fruitless.
Và Ngài nghĩ rằng tất cả đều vô ích.
So, He was lying under a Banyan tree, and there the Adi Shakti gave Him Realization.
Vì vậy, Ngài nằm dưới một cây Bồ đề, và ở đó Adishakti đã ban cho Ngài Sự Khai ngộ.
When all your searches are over - people search in money, in power, in love, and all kinds
Khi tất cả những cuộc tìm kiếm của bạn kết thúc - người ta tìm kiếm tiền bạc, quyền lực, tình yêu, và đủ mọi thứ
of things.
khác.
Ultimately people start searching in various groups, cults, gurus, all kinds of things
Cuối cùng người ta bắt đầu tìm kiếm trong các nhóm, giáo phái, đạo sư khác nhau, đủ mọi thứ
- drugs, alcohol's, whichever way are possible they try to search.
- ma túy, rượu, bất cứ cách nào có thể, họ đều cố gắng tìm kiếm.
But when human beings try to search something, then in their movement they either go to the
Nhưng khi con người cố gắng tìm kiếm điều gì đó, thì trong hành trình của mình, họ hoặc đi sang
left or to the right.
bên trái hoặc sang bên phải.
And He, being such an ardent seeker, and such a truthful seeker, He could see very clearly
Và Ngài, là một người tìm kiếm nhiệt thành và chân thật như vậy, Ngài có thể thấy rất rõ ràng
that this is not the point of going left or right.
rằng vấn đề không phải là đi sang trái hay sang phải.
But there has to be some ascent, but how to achieve it?
Nhưng phải có một sự thăng tiến nào đó, nhưng làm thế nào để đạt được điều đó?
Who is going to give Him Self-Realization?
Ai sẽ ban cho Ngài Sự Khai ngộ?
All that tiredness He laid down Himself under the tree and suddenly He got His Realization.
Với tất cả sự mệt mỏi đó, Ngài nằm xuống dưới gốc cây và đột nhiên Ngài nhận được Sự Khai ngộ.
When He got His Realization, He started understanding why this problem of conditioning and ego is
Khi Ngài nhận được Sự Khai ngộ, Ngài bắt đầu hiểu tại sao lại có vấn đề về định kiến và ego
there.
ở đó.
He found out one thing: that people when they read too much, and try to understand - through
Ngài đã phát hiện ra một điều: rằng khi người ta đọc quá nhiều, và cố gắng để hiểu - thông qua
ritualism - God, then they develop their ego.
chủ nghĩa nghi lễ - về Thượng đế, thì họ phát triển ego của mình.
The other side, He found out, that when people just with some desires, go on praying to God,
Mặt khác, Ngài phát hiện ra rằng, khi người ta chỉ với một vài ham muốn, cứ cầu nguyện Thượng đế,
"Give me this, give me that", they become mad.
“Xin cho con cái này, cho con cái kia”, họ trở nên điên loạn.
And when He realized it, then only at that moment when He was tired, He got His Realization.
Và khi Ngài nhận ra điều đó, thì chỉ vào khoảnh khắc khi Ngài mệt mỏi, Ngài đã nhận được Sự Khai ngộ.
This is exactly what is happening today in the modern times.
Đây chính xác là những gì đang xảy ra ngày nay trong thời hiện đại.
That those who were seekers have been seeking the Divine on the left and right hand side.
Rằng những người tìm kiếm đã và đang tìm kiếm Đấng Thiêng liêng ở bên trái và bên phải.
Nowadays they are jogging.
Ngày nay họ chạy bộ.
I don't know what they're going to achieve through jogging.
Ta không biết họ sẽ đạt được gì thông qua việc chạy bộ.
They're jogging like mad.
Họ chạy bộ như điên.
Then there are ardent Christians, ardent Muslims, fighting the whole world for their religion,
Rồi có những người theo Đạo Thiên Chúa nhiệt thành, những người Hồi giáo nhiệt thành, chiến đấu với cả thế giới vì tôn giáo của họ,
for their God, for in the name of Mohammed Sahib, in the name of Krishna, in the name
vì Thượng đế của họ, vì nhân danh Mohammed Sahib, nhân danh Krishna, nhân danh
of everything.
mọi thứ.
Then they think their religion is in danger.
Rồi họ nghĩ rằng tôn giáo của họ đang gặp nguy hiểm.
I mean it is not.
Ý Ta là không phải vậy.
Neither the prophets nor the incarnations, nobody is in danger, not at all.
Cả các nhà tiên tri lẫn các hóa thân, không ai gặp nguy hiểm cả, hoàn toàn không.
How can they be?
Làm sao họ có thể gặp nguy hiểm được?
And no religion if it is true religion can be in danger.
Và không có tôn giáo nào, nếu đó là tôn giáo chân chính, có thể gặp nguy hiểm.
But this He only realized after His Realization.
Nhưng điều này Ngài chỉ nhận ra sau khi được Khai ngộ.
But His followers who came did not see the point that ultimately it is Self-Realization
Nhưng những người theo Ngài sau này đã không thấy được điểm rằng cuối cùng đó là Sự Khai ngộ mà
He is talking.
Ngài đang nói đến.
Actually he took all the care to see that people should get their Self-Realization first.
Thực ra, Ngài đã rất cẩn trọng để đảm bảo rằng mọi người nên nhận được Sự Khai ngộ của họ trước tiên.
Then anything else.
Sau đó mới đến những thứ khác.
First of all He said, "You are not going to worship Me."
Trước hết Ngài nói, “Các ngươi sẽ không thờ phụng Ta.”
As you know we don't allow people to come for My Puja unless and until they are fully
Như các con biết, chúng ta không cho phép mọi người đến dự Lễ Puja của Ta trừ khi và cho đến khi họ hoàn toàn
established in Sahaja Yoga.
vững chắc trong Sahaja Yoga.
So He first said that, "You should be fully established in your Self-Realization, that's
Vì vậy, đầu tiên Ngài nói rằng, “Các ngươi phải hoàn toàn vững chắc trong Sự Khai ngộ của mình, đó là
all."
tất cả.”
He would not talk about God, because once you start talking about God, then He saw all
Ngài sẽ không nói về Thượng đế, bởi vì một khi bạn bắt đầu nói về Thượng đế, thì Ngài đã thấy tất cả
these horrible religions coming up in the name of God.
những tôn giáo kinh khủng này mọc lên nhân danh Thượng đế.
When I first came to America, you will be surprised, I did not talk of God, I did not
Khi Ta lần đầu đến Mỹ, các con sẽ ngạc nhiên, Ta đã không nói về Thượng đế, Ta đã không
talk of bhoots, I did not talk of any religion.
nói về bhoot, Ta đã không nói về bất kỳ tôn giáo nào.
I just talked about Self-Realization.
Ta chỉ nói về Sự Khai ngộ.
The reason was, I thought, if you get your Self-Realization then you'll understand the
Lý do là, Ta nghĩ, nếu các con nhận được Sự Khai ngộ thì các con sẽ hiểu được
rest of it, but no use talking to you -
phần còn lại, nhưng nói với các con cũng vô ích -
about God or about Divine because first thing is you must have your eyes, you must have
về Thượng đế hay về Đấng Thiêng liêng vì điều đầu tiên là các con phải có mắt, các con phải có
the light, otherwise what's the use of talking about these things.
ánh sáng, nếu không thì nói về những điều này có ích gì.
But it so happened that Buddha did not give anybody Realization.
Nhưng chuyện xảy ra là Đức Phật đã không ban Sự Khai ngộ cho bất kỳ ai.
So it was all right for Him to talk about the Spirit and not about God or any religion,
Vì vậy, Ngài có thể nói về Spirit mà không nói về Thượng đế hay bất kỳ tôn giáo nào,
to such an extent that people say that Buddha was an atheist - He did not believe in God.
đến mức người ta nói rằng Đức Phật là người vô thần - Ngài không tin vào Thượng đế.
No, it was a matter of His policy that He did not want to talk about God.
Không, đó là vấn đề về chính sách của Ngài rằng Ngài không muốn nói về Thượng đế.
But what I found when I came to America that this world is full of all kinds of things.
Nhưng điều Ta nhận thấy khi đến Mỹ là thế giới này đầy rẫy đủ mọi thứ.
Firstly the tremendous ego that they have.
Thứ nhất là cái bản ngã to lớn mà họ có.
And secondly they are so much conditioned.
Và thứ hai là họ bị định kiến rất nhiều.
There were so many witchcrafts and forces, I mean openly they are saying, "This is a
Có rất nhiều trò phù thủy và các thế lực, ý Ta là họ công khai nói rằng, "Đây là một
witchcraft's school."
trường dạy phù thủy."
Openly.
Công khai.
Or, "This is a satanic powers school."
Hoặc, "Đây là một trường dạy sức mạnh satan."
All kinds, I was surprised, openly saying like that.
Đủ loại, Ta đã rất ngạc nhiên, họ công khai nói như vậy.
And when I came to San Diego first, because I came on My own, and the people who invited
Và khi Ta đến San Diego lần đầu tiên, vì Ta tự mình đến, và những người đã mời
Me had an organization called "parapsychology" - is all bhoots.
Ta có một tổ chức gọi là "cận tâm lý học" - toàn là bhoot.
So they took Me round in a huge, big hall and there were lots of people sitting down
Vì vậy, họ đưa Ta đi vòng quanh trong một hội trường lớn, và có rất nhiều người đang ngồi
and I saw all the bhoots.
và Ta đã thấy tất cả các bhoot.
(Shri Mataji laughing) I said, "Now what should I do?
(Shri Mataji cười) Ta nói, "Bây giờ Ta nên làm gì đây?
Should I say the truth or not?
Ta có nên nói sự thật hay không?
They might start getting angry with Me."
Họ có thể sẽ bắt đầu nổi giận với Ta."
But I said, "Better to tell them, because once they are lost in the bhoots, then what
Nhưng Ta đã nói, "Tốt hơn là nên nói cho họ biết, bởi vì một khi họ lạc lối trong các bhoot, thì
will I do with them?"
Ta sẽ làm gì với họ?"
So I told them, "This is all wrong, this is all bhootish, it is all nonsense, you just
Vì vậy, Ta đã nói với họ, "Tất cả những điều này là sai trái, tất cả đều là bhootish, tất cả đều vô nghĩa, các con chỉ cần
don't fall a prey to all these things, this is not correct, you better get your Realization!"
đừng trở thành con mồi cho tất cả những thứ này, điều này không đúng, tốt hơn hết các con hãy nhận Sự Khai ngộ của mình!"
And see, some people did get Realization, and some people did leave that organization.
Và hãy xem, một số người đã nhận được Sự Khai ngộ, và một số người đã rời bỏ tổ chức đó.
Now, last time when I came I discovered in '83 that the lady who was in charge sort of
Bây giờ, lần trước khi Ta đến, Ta phát hiện ra vào năm 83 rằng người phụ nữ phụ trách
a person, has become mad and the gentleman who was organizing all that has become bankrupt
đã trở nên điên loạn và người đàn ông tổ chức tất cả những việc đó đã phá sản
and has gone to Australia and the building has collapsed.
và đã đến Úc và tòa nhà đã sụp đổ.
The bhoots must have done the job.
Chắc hẳn các bhoot đã làm việc đó.
It was such a problem for Me in those days to talk against all this nonsense.
Đó là một vấn đề lớn đối với Ta trong những ngày đó khi phải nói chống lại tất cả những điều vô nghĩa này.
Then I went to some churches, they invited Me.
Sau đó, Ta đã đến một số nhà thờ, họ đã mời Ta.
Now, in the church suddenly I found eight or ten bhootish people got up and started
Bây giờ, trong nhà thờ, Ta đột nhiên thấy tám hoặc mười người bhootish đứng dậy và bắt đầu
dancing.
nhảy múa.
I said, "Where am I now?"
Ta nói, "Bây giờ Ta đang ở đâu đây?"
(Shri Mataji laughing & laughter) I am here to tell them about the Spirit and see the condition
(Shri Mataji cười & tiếng cười) Ta ở đây để nói với họ về Spirit và xem tình hình
here.
ở đây.
What am I to tell them and they ardently believed that I was an agent of God, of course,
Ta phải nói gì với họ đây, và họ thì nhiệt thành tin rằng Ta là sứ giả của Thượng đế, dĩ nhiên,
but God meaning bhoot.
nhưng Thượng đế ở đây lại có nghĩa là bhoot.
It was impossible to understand how far people have gone.
Thật không thể hiểu nổi con người đã đi xa đến mức nào.
At the same time there was an onslaught of all the fake gurus at that time and when I
Cùng lúc đó là sự tấn công của tất cả các thầy bà tà đạo, và khi Ta
said, "You cannot pay for it" they said, "You better go back.
nói, "Các con không thể trả tiền cho việc này", họ nói, "Bà nên quay về đi.
We don't want you."
Chúng tôi không cần bà."
So I went away and then came back after nine years.
Vậy là Ta đã rời đi và quay trở lại sau chín năm.
So Buddha tried to talk only about Self-Realization and not about God at all.
Vì vậy, Đức Phật đã cố gắng chỉ nói về Sự Khai ngộ chứ không hề nói về Thượng đế.
But His followers as they are always one better than the other, tried to create a Buddhism
Nhưng những người theo Ngài, vì luôn muốn tỏ ra hơn người, đã cố gắng tạo ra một Phật giáo
of their own style.
theo phong cách của riêng họ.
And in this Buddhism, whatever He had told, they did not observe it.
Và trong Phật giáo này, bất cứ điều gì Ngài đã dạy, họ đều không tuân theo.
Firstly He thought if there is ritualism and puja an all that, before Realization where
Đầu tiên, Ngài nghĩ rằng nếu có các nghi lễ và lễ puja và tất cả những thứ đó, trước khi được Khai ngộ thì
will they land up?
họ sẽ đi về đâu?
So He said, "All right, you do not do any puja to Me!
Vì vậy, Ngài nói: "Được rồi, các con không được làm bất kỳ lễ puja nào cho Ta!
Do not built any monument in My name!
Đừng xây dựng bất kỳ tượng đài nào nhân danh Ta!
You should not worship anything!"
Các con không nên thờ phụng bất cứ thứ gì!"
So what did they do?
Vậy họ đã làm gì?
They are worshipping His teeth, they are worshipping His nails, they are worshipping His hair.
Họ đang thờ răng của Ngài, họ đang thờ móng tay của Ngài, họ đang thờ tóc của Ngài.
Now say, for example, if you get My hair and you are not a Realized Soul, what is the difference
Bây giờ, ví dụ, nếu các con có tóc của Ta và các con không phải là một Linh hồn Khai ngộ, thì có gì khác biệt
between My hair or anybody's hair?
giữa tóc của Ta hay tóc của bất kỳ ai khác không?
Just the same.
Hoàn toàn giống nhau.
Without Realization all this worship took them to very bhootish area.
Không có Sự Khai ngộ, tất cả sự thờ phụng này đã đưa họ đến một vùng đất rất ma quái.
That's how we find the Buddhists who are nowhere near Buddha.
Đó là lý do tại sao chúng ta thấy những người Phật tử chẳng hề giống Đức Phật chút nào.
Like if you go to Japan, you can't believe they can be Buddhist.
Ví như nếu các con đến Nhật Bản, các con không thể tin rằng họ có thể là Phật tử.
They are supposed to be Buddhist - Buddha who is the compassionate.
Họ được cho là Phật tử - Đức Phật là đấng từ bi.
Then we have got Chinese who followed Buddhism.
Rồi chúng ta có người Trung Quốc theo đạo Phật.
They couldn't understand Buddhism either.
Họ cũng không thể hiểu được Phật giáo.
And we have Tibetans where we had these horrible lamas and we had other people in Ladakh and
Và chúng ta có người Tây Tạng, nơi có những lạt ma khủng khiếp và những người khác ở Ladakh và
all that.
tất cả những nơi đó.
They are all doing nothing else but bhoot-vidya, prita-vidya, smashaan vidya.
Tất cả họ không làm gì khác ngoài bhoot-vidya, prita-vidya, smashaan vidya.
So even His advent amounted to the same thing as everybody's.
Vì vậy, ngay cả sự xuất hiện của Ngài cũng dẫn đến kết quả tương tự như của mọi người khác.
Now Buddha told three things which are very important, which are very useful for Sahaja
Bây giờ, Đức Phật đã nói ba điều rất quan trọng, rất hữu ích cho các hành giả Sahaja
Yogis to follow.
Yogi noi theo.
He said, "Buddham Sharanam Gachami.
Ngài nói, "Buddham Sharanam Gachami.
- I surrender myself to the enlightened one."
- Tôi phó thác mình cho đấng giác ngộ."
Means what?
Nghĩa là gì?
I surrender myself to the one who is enlightened.
Tôi phó thác mình cho người đã được khai sáng.
In this case one can say it was Buddha.
Trong trường hợp này, người ta có thể nói đó là Đức Phật.
In your case it is your Spirit.
Trong trường hợp của các con, đó là Spirit của các con.
You surrender yourself to your Spirit.
Các con phó thác mình cho Spirit của mình.
"Buddham Sharanam Gachami."
"Buddham Sharanam Gachami."
Buddha means the one which knows.
Buddha có nghĩa là người biết.
Then He says another thing, "Dhammam Sharanam Gachami" means surrender yourself to the religion,
Sau đó, Ngài nói một điều khác, "Dhammam Sharanam Gachami" có nghĩa là phó thác mình cho tôn giáo,
which is true religion, which is the balance.
đó là tôn giáo chân chính, là sự cân bằng.
Now as you see, all these man-made religions are so funny and you can't make much out of
Bây giờ như các con thấy, tất cả các tôn giáo do con người tạo ra đều rất buồn cười và các con không thể hiểu được gì nhiều từ
them.
chúng.
You can't explain if these are religions or these are Mafias.
Các con không thể giải thích được đây là tôn giáo hay là Mafia."
The reason is, Buddha said, "You surrender yourselves to Dharma."
Lý do là, Đức Phật đã nói, "Các con hãy phó thác cho Dharma."
So the Buddhist thought, "surrender to Dharma" means what you have to do is to become like
Vì vậy, những người theo đạo Phật nghĩ rằng, "phó thác cho Dharma" có nghĩa là điều bạn phải làm là trở nên giống như
Buddhist - means wear a dress like a Buddhist, like Buddha used to wear.
người Phật tử - nghĩa là mặc trang phục như một người Phật tử, như Đức Phật đã từng mặc.
You don't become by wearing that dress Buddha, do you?
Các con không trở thành Phật bằng cách mặc trang phục đó, phải không?
Or then they thought, "We should do something more."
Hoặc sau đó họ nghĩ, "Chúng ta nên làm điều gì đó nhiều hơn."
So some Buddhist got hold of a wheel, because He talked of a wheel-of-life and all that.
Vì vậy, một số Phật tử đã lấy một bánh xe, bởi vì Ngài đã nói về bánh xe cuộc đời và tất cả những điều đó.
Absolutely, I should say, very unintelligent way of understanding Buddha.
Tuyệt đối, Ta phải nói rằng, đó là một cách hiểu rất thiếu thông minh về Đức Phật.
And they would go on, you see, moving that wheel like mad.
Và họ cứ tiếp tục, các con thấy đó, quay bánh xe đó như điên.
You can't talk to them.
Các con không thể nói chuyện với họ.
You say, "Now, where is that road?"
Các con hỏi, "Bây giờ, con đường đó ở đâu?"
"Buddha."
"Phật."
(Laughter) "How do we go there?"
(Tiếng cười) "Làm thế nào chúng ta đến đó?"
(Laughter) Everything has an answer.
(Tiếng cười) Mọi thứ đều có câu trả lời.
So I said, "Please answer Me."
Vì vậy, Ta đã nói, "Xin hãy trả lời Ta."
"This is the answer."
"Đây là câu trả lời."
So what is this answer going on?
Vậy câu trả lời này đang diễn ra là gì?
Then these people thought we should find out new methods.
Sau đó những người này nghĩ rằng chúng ta nên tìm ra những phương pháp mới.
So some of them took to again Upanishadas and started using also from there, making
Vì vậy, một số người trong số họ lại tìm đến Upanishad và cũng bắt đầu sử dụng từ đó, tạo ra
jataka kathas like the stories which are very absurd, funny stories, mysterious stories,
những câu chuyện jataka kathas như những câu chuyện rất vô lý, những câu chuyện hài hước, những câu chuyện bí ẩn,
this story, that story.
chuyện này, chuyện kia.
At the same time Hinduism took another funny role and they had a big assault of tantrikas.
Đồng thời, Ấn Độ giáo lại đóng một vai trò kỳ quặc khác và họ đã có một cuộc tấn công lớn của các tantrika.
And when the tantrikas came in they brought all kinds of ugly, horrible things in the
Và khi các tantrika xuất hiện, họ đã mang đến đủ loại những thứ xấu xí, khủng khiếp trong
- say about the sixth century it started.
- giả dụ như vào khoảng thế kỷ thứ sáu nó đã bắt đầu.
And a complete belt starting beyond Calcutta going towards Dwarika, complete belt got involved
Và một vành đai hoàn chỉnh bắt đầu từ ngoài Calcutta đi về phía Dwarika, cả vành đai đó đã bị cuốn vào
into tantrism.
thuyết tantra.
So the same Buddhist later on, followed the same tantric methods.
Vì vậy, những người Phật tử sau này cũng theo những phương pháp tantra tương tự.
So they tried to bring in everything from this place, that place and a mixture, so now
Vì vậy, họ đã cố gắng mang mọi thứ từ nơi này, nơi kia và trộn lẫn chúng lại, vì vậy bây giờ
if you ask, "Now what's your religion?" they say, "I'm Buddhist."
nếu các con hỏi, "Bây giờ tôn giáo của bạn là gì?" họ nói, "Tôi là Phật tử."
"What Buddhist?"
"Phật tử nào?"
- "Dinayan, hinayan,
- "Dinayan, hinayan,
I'm Zen - this, that, all kinds of Buddhism is there.
Tôi theo Thiền - cái này, cái kia, có đủ loại Phật giáo.
Is impossible to understand really where is Buddhism there.
Thật không thể hiểu nổi Phật giáo thực sự ở đâu trong đó.
So what do these do?
Vậy những người này làm gì?
One will shave their hair.
Người thì cạo tóc.
One will shave their moustache.
Người thì cạo râu.
Another one will wear this kind of a dress.
Người khác thì mặc loại trang phục này.
(Shri Mataji laughing) This is the only difference between from one to another.
(Shri Mataji cười) Đây là sự khác biệt duy nhất giữa người này với người khác.
But the common point is that they are all cheats, they all can deceive you, they can
Nhưng điểm chung là tất cả họ đều là những kẻ lừa đảo, tất cả họ đều có thể lừa dối các con, họ có thể
tell lies without feeling funny.
nói dối mà không cảm thấy buồn cười.
They are very sly, very cunning and suicidal.
Họ rất xảo quyệt, rất gian manh và có xu hướng tự sát.
They can be very violent and the only desire they have is to kill everybody who comes across.
Họ có thể rất bạo lực và ham muốn duy nhất của họ là giết tất cả những ai họ gặp.
This is where Buddha's Buddhism has ended up.
Đây là nơi mà Phật giáo của Đức Phật đã kết thúc.
So now we are face to face with Buddha.
Vì vậy, bây giờ chúng ta đang đối mặt với Đức Phật.
But what He talked about was a spontaneous happening of Self-Realization.
Nhưng điều Ngài nói đến là sự xảy ra một cách Tự nhiên của Sự Khai ngộ.
And He said, "You prepare yourself."
Và Ngài đã nói, "Các con hãy chuẩn bị cho mình."
All the time He said, "You prepare yourself for Self-Realization and try to watch everything
Lúc nào Ngài cũng nói, "Các con hãy chuẩn bị cho Sự Khai ngộ và cố gắng quan sát mọi thứ
without desire."
mà không có mong muốn."
This was just preparation for Sahaja Yoga He was talking about.
Đây chỉ là sự chuẩn bị cho Sahaja Yoga mà Ngài đã nói đến.
But as you see, all the Buddhists today, if you see them you'll be amazed that they are
Nhưng như các con thấy, tất cả những người theo đạo Phật ngày nay, nếu các con nhìn họ, các con sẽ kinh ngạc rằng họ
neither here nor there.
chẳng ở đâu cả.
You just don't know how to place them, how to understand them, how to make them feel
Các con không biết xếp họ vào đâu, làm sao để hiểu họ, làm sao để họ cảm nhận được
what Buddha taught or Zen has taught.
những gì Đức Phật đã dạy hay Thiền tông đã dạy.
They are not in a condition to understand anything.
Họ không ở trong tình trạng có thể hiểu bất cứ điều gì.
It's like, you see, the brain of a person who is having all kinds of thoughts, like
Nó giống như, các con thấy đấy, bộ não của một người có đủ loại suy nghĩ, giống như
all the pebbles in one little pot, making noise.
tất cả những viên sỏi trong một cái bình nhỏ, tạo ra tiếng ồn.
God knows which one is making which noise.
Thượng đế mới biết viên nào đang tạo ra tiếng ồn nào.
And that's why today you find here is one Lama, who was a guru of Hitler.
Và đó là lý do tại sao ngày nay các con thấy có một vị Lạt ma, là đạo sư của Hitler.
Imagine: Hitler's guru was Lama!
Hãy tưởng tượng: đạo sư của Hitler là một Lạt ma!
Now this mister Lama is going round the whole world with his wrinkles which can be counted
Bây giờ ông Lạt ma này đang đi khắp thế giới với những nếp nhăn có thể đếm được
one by one and asking for money.
từng cái một và đi xin tiền.
Why does he want money for?
Ông ta muốn tiền để làm gì?
He is the one who ran away from Tibet, from Lhasa.
Ông ta là người đã trốn khỏi Tây Tạng, từ Lhasa.
And while running away he carried such a lot of gold with him that he could not carry.
Và trong khi chạy trốn, ông ta mang theo rất nhiều vàng đến nỗi không thể mang hết được.
So half of it he dropped it in the river and with the half of it he reached India.
Vì vậy, ông ta đã vứt một nửa xuống sông và với nửa còn lại, ông ta đã đến Ấn Độ.
With the half of it already he has made a huge, big Buddha of gold, he has too much
Với nửa số vàng đó, ông ta đã làm một tượng Phật bằng vàng rất lớn, ông ta có quá nhiều
gold with him.
vàng.
And the rest of the gold that was salvaged, was taken to Russia - to China, where I've
Và phần vàng còn lại được trục vớt, đã được đưa đến Nga - đến Trung Quốc, nơi Ta đã
seen it Myself.
tận mắt thấy nó.
Amazed.
Thật kinh ngạc.
He had gold, beer mugs, what you call them, the huge, big things, like that.
Ông ta có vàng, những cốc bia, các con gọi chúng là gì nhỉ, những thứ to lớn, khổng lồ, như vậy đó.
Real gold.
Vàng thật.
And such big plates of real gold for eating food.
Và những chiếc đĩa lớn bằng vàng thật để ăn.
Imagine!
Hãy tưởng tượng!
Buddha talked of detachment, and they had everything in gold or silver of a very expensive
Đức Phật đã nói về sự xả ly, và họ có mọi thứ bằng vàng hoặc bạc rất đắt tiền
quality.
chất lượng.
If you see their robe, clothes and all that you'd be amazed.
Nếu các con thấy áo choàng, quần áo và tất cả những thứ đó của họ, các con sẽ kinh ngạc.
Though they wore all those things as robes of renunciation, but whenever they sat in
Mặc dù họ mặc tất cả những thứ đó như áo choàng của sự từ bỏ, nhưng bất cứ khi nào họ ngồi trong
their own courtyard - courts and things like that, inside all that they wore - inside wore
sân riêng của họ - cung điện và những thứ tương tự, bên trong tất cả những gì họ mặc - bên trong họ mặc
all those dresses which were very heavily done with real gold, with pearls and things,
tất cả những bộ trang phục được làm rất công phu bằng vàng thật, với ngọc trai và những thứ khác,
because I've seen with My own eyes.
bởi vì Ta đã tận mắt chứng kiến.
I was amazed.
Ta đã rất kinh ngạc.
So it is like somebody who says, "Oh, I must get detached.
Vì vậy, nó giống như một người nói: "Ồ, tôi phải xả ly.
Now I'm going to the seashore.
Bây giờ tôi sẽ ra bờ biển.
I'm going to sit there and meditate."
Tôi sẽ ngồi đó và thiền định."
There he goes, and makes a compound round himself.
Anh ta đi đến đó, và xây một hàng rào xung quanh mình.
So I ask him, "Why have you made a compound?", "You know, maybe thieves might come in."
Vì vậy, Ta hỏi anh ta: "Tại sao anh lại xây hàng rào?", "Bạn biết đấy, có thể trộm sẽ vào."
I mean you are detached what does it matter if a thief comes, he will take you away, so
Ý Ta là anh đã xả ly rồi thì có vấn đề gì nếu một tên trộm đến, hắn sẽ bắt anh đi, vậy thì
what?
sao?
You are there, doesn't matter, you can go with a thief, you can go with anyone.
Anh ở đó, không sao cả, anh có thể đi với một tên trộm, anh có thể đi với bất cứ ai.
Why are you worried about the thief?
Tại sao anh lại lo lắng về tên trộm?
You are detached.
Anh đã xả ly rồi mà.
"Oh, you see, I am also worried that there might be pick-pockets."
"Ồ, bạn thấy đấy, tôi cũng lo rằng có thể có kẻ móc túi."
"So why are you worried about pick-pockets?"
"Vậy tại sao anh lại lo lắng về những kẻ móc túi?"
"Because maybe I have some money with me here, and I have my bank account and I have my other, other
"Bởi vì có lẽ tôi có một ít tiền ở đây, và tôi có tài khoản ngân hàng và tôi có những thứ khác, khác nữa"
things with me, so I am rather worried, see, that a thief might come."
"những thứ bên mình, nên tôi khá lo lắng, các con thấy đó, rằng một tên trộm có thể đến."
So why do you talk of detachment?
Vậy tại sao các con lại nói về sự tách rời?
Why do you talk of sanyasa?
Tại sao các con lại nói về sanyasa?
So this kind of a nonsensical sanyasa started after Buddha died, which was so very shocking.
Vì vậy, loại sanyasa vô nghĩa này đã bắt đầu sau khi Đức Phật qua đời, điều đó thật là sốc.
This led people to think that you can wear any time an orange dress and then you are
Điều này khiến mọi người nghĩ rằng các con có thể mặc một chiếc áo choàng màu cam bất cứ lúc nào và rồi các con là
a sanyasi.
một sanyasi.
If you wear an orange dress you become Buddha, and you become a detached personality.
Nếu các con mặc một chiếc áo choàng màu cam, các con trở thành Phật, và các con trở thành một người tách rời.
Now you can announce to the whole world that, "I'm a detached personality" and what is your
Bây giờ các con có thể tuyên bố với cả thế giới rằng, "Tôi là một người tách rời" và đâu là
background?
lý lịch của các con?
"Nothing, I just was born out of this Mother Earth and I'm sitting here nicely like Buddha."
"Không có gì, tôi chỉ được sinh ra từ Mẹ Đất này và tôi đang ngồi đây một cách tốt đẹp như Đức Phật."
So people stupidly start giving them money.
Vì vậy, mọi người ngu ngốc bắt đầu cho họ tiền.
So they get the money.
Thế là họ nhận được tiền.
But actually, the background is that the fellow might have come out of the jail in India for
Nhưng thực ra, lý lịch là gã đó có thể đã ra tù ở Ấn Độ vì tội
burglary or something like that, and now sitting down here as Buddha.
trộm cắp hay gì đó tương tự, và bây giờ ngồi đây như Đức Phật.
How will you make out?
Làm sao các con nhận ra được?
"Buddham Sharanam Gachami."
"Buddham Sharanam Gachami."
So what we have to do is to establish ourselves in Buddha.
Vì vậy, điều chúng ta phải làm là thiết lập bản thân trong Đức Phật.
That is to establish within ourselves in our Spirit.
Đó là thiết lập bên trong chính chúng ta trong Spirit của chúng ta.
Unless and until we are established in our Spirit, we cannot understand the intricacies
Trừ khi và cho đến khi chúng ta được thiết lập trong Spirit của mình, chúng ta không thể hiểu được sự phức tạp
of all the ignorance that we have around.
của tất cả sự vô minh mà chúng ta có xung quanh.
So the best way to understand Sahaja Yoga is to establish yourself in the Spirit.
Vì vậy, cách tốt nhất để hiểu Sahaja Yoga là thiết lập bản thân trong Spirit.
But those who are not intelligent, those who are stupid, those who are selfish and greedy
Nhưng những người không thông minh, những người ngu ngốc, những người ích kỷ và tham lam
do not see this point.
không thấy được điểm này.
And they do not like it if a leader tells them that, "You must establish in Sahaja Yoga,
Và họ không thích nếu một người lãnh đạo nói với họ rằng, "Các con phải thiết lập trong Sahaja Yoga,
that you should have your Spirit manifested."
rằng các con nên để Spirit của mình được hiển lộ."
They don't want to listen to it.
Họ không muốn nghe điều đó.
They want to be in the group of Sahaja Yogis because they don't want to be lonely.
Họ muốn ở trong nhóm các hành giả Sahaja vì họ không muốn cô đơn.
They would like to sing songs, music, everything in Sahaja Yoga because they want somewhere
Họ muốn hát các bài hát, âm nhạc, mọi thứ trong Sahaja Yoga vì họ muốn một nơi nào đó
to fit in, because they want an identity, they call themselves Sahaja Yogis.
để hòa nhập, vì họ muốn có một danh tính, họ tự gọi mình là hành giả Sahaja.
But this identity is a false identity.
Nhưng danh tính này là một danh tính giả.
You have to be identified with your Spirit.
Các con phải được đồng nhất với Spirit của mình.
That is the part is, "Buddham Sharanam Gachami."
Đó là phần, "Buddham Sharanam Gachami."
The second is, "Dhammam Sharanam Gachami."
Thứ hai là, "Dhammam Sharanam Gachami."
What is "Dhammam", is Dharma.
"Dhammam" là gì, là Dharma.
What is our Dharma, is Vishwa Nirmala Dharma.
Dharma của chúng ta là gì, là Vishwa Nirmala Dharma.
That means now we have become universal beings.
Điều đó có nghĩa là bây giờ chúng ta đã trở thành những chúng sinh vũ trụ.
We are no more Indians, no more Africans, no more English, no more French.
Chúng ta không còn là người Ấn Độ, không còn là người châu Phi, không còn là người Anh, không còn là người Pháp.
We all have become now Sahaja Yogis who are the citizens of the Kingdom of God.
Tất cả chúng ta bây giờ đã trở thành những hành giả Sahaja, là công dân của Vương quốc của Thượng đế.
We have no other identification.
Chúng ta không có nhận dạng nào khác.
This is our Dharma.
Đây là Dharma của chúng ta.
We are now leading a universal life.
Bây giờ chúng ta đang sống một cuộc sống vũ trụ.
But Sahaja Yogis are not like that.
Nhưng các hành giả Sahaja không như vậy.
Still, so many of them still identify themselves with some localized stuff.
Tuy nhiên, rất nhiều người trong số họ vẫn tự đồng nhất mình với một số thứ mang tính địa phương.
Now when we think of universality we have to understand, that it's not only the religion
Bây giờ khi chúng ta nghĩ về tính vũ trụ, chúng ta phải hiểu rằng, không chỉ tôn giáo
or a country that separates us, but also a kind of a quality.
hay một quốc gia chia rẽ chúng ta, mà còn là một loại phẩm chất."
For example, if there are people who are Rajo-gunis who are very active, right-sided people, they'll
Ví dụ, nếu có những người thuộc Rajo-gunis, những người rất năng động, những người thiên hữu, họ sẽ
combine together.
kết hợp với nhau.
They may fight later but they combine.
Sau này họ có thể đấu đá nhau nhưng họ vẫn kết hợp.
Then the people who are left-sided will combine together, but both of these should cling onto
Rồi những người thiên tả sẽ kết hợp với nhau, nhưng cả hai nhóm này nên bám vào
those who are trying to ascend, who are in the center.
những người đang cố gắng tiến lên, những người ở trung tâm.
And there where we fail very much.
Và đó là nơi chúng ta thất bại rất nhiều.
Our associations and our understandings of each other is deluded by our ignorance and
Sự kết giao và hiểu biết của chúng ta về nhau bị che lấp bởi sự vô minh và
we cannot understand who is for our ascent and who is for our benevolence.
chúng ta không thể hiểu ai là người giúp cho sự tiến triển của mình và ai là người vì lòng nhân từ của mình.
This happens with us in so many ways.
Điều này xảy ra với chúng ta theo nhiều cách.
We are universal beings and our culture is "Sahaja Culture."
Chúng ta là những chúng sinh vũ trụ và văn hóa của chúng ta là "Văn hóa Sahaja."
We have given up all our nonsensical cultures.
Chúng ta đã từ bỏ tất cả các nền văn hóa vô nghĩa của mình.
In every religion, in every country we have seen the nonsense of our culture, so we believe
Trong mọi tôn giáo, ở mọi quốc gia, chúng ta đã thấy sự vô nghĩa trong văn hóa của mình, vì vậy chúng ta tin vào
in the spontaneous culture of Sahaja Yoga.
nền văn hóa tự nhiên của Sahaja Yoga.
So we are universal beings.
Vì vậy, chúng ta là những chúng sinh vũ trụ.
And in this state of being universal being you have to develop your collective consciousness.
Và trong trạng thái là một chúng sinh vũ trụ này, các con phải phát triển ý thức tập thể của mình.
As first one is for individual, "Buddham Sharanam Gacchami" - I surrender myself to Buddha.
Như điều đầu tiên là dành cho cá nhân, "Buddham Sharanam Gacchami" - Tôi phó thác bản thân cho Đức Phật.
The second one is the one, I surrender myself to the collective - in the sense, into the
Điều thứ hai là, tôi phó thác bản thân cho tập thể - theo nghĩa là, cho
Dharma, the essence of the collective.
Dharma, tinh hoa của tập thể.
Now what is the essence of our collective?
Vậy tinh hoa của tập thể chúng ta là gì?
What binds us together is Vishwa Nirmala Dharma, the Pure Religion of the Universe.
Điều gắn kết chúng ta lại với nhau là Vishwa Nirmala Dharma, Tôn giáo Thuần khiết của Vũ trụ.
So once you understand that this is the thing that binds you to each other, you must understand
Vì vậy, một khi các con hiểu rằng đây là điều gắn kết các con lại với nhau, các con phải hiểu
how important it is to keep to Vishwa Nirmala Dharma.
tầm quan trọng của việc tuân giữ Vishwa Nirmala Dharma.
In so many ways I have been able to tell you what is Vishwa Nirmala Dharma.
Bằng nhiều cách, Ta đã có thể nói cho các con biết Vishwa Nirmala Dharma là gì.
So we have to understand the full content of the Dharma that we are following and also
Vì vậy, chúng ta phải hiểu toàn bộ nội dung của Dharma mà chúng ta đang theo và cũng phải
to reflect it back to see, "Are we really following this religion?"
nhìn lại để xem, "Chúng ta có thực sự đang theo tôn giáo này không?"
But in falsehood I have seen like somebody's a Christian.
Nhưng trong sự giả dối, Ta đã thấy như một người theo Đạo Thiên Chúa.
Every Sunday he'll get up, dress up nicely, go to the church, get up three times, four
Mỗi Chủ nhật anh ta sẽ thức dậy, ăn mặc đẹp đẽ, đến nhà thờ, đứng lên ba lần, bốn
times, sing songs, this thing, do everything, pay the money to the priest, pay to the church,
lần, hát thánh ca, làm cái này, làm mọi thứ, trả tiền cho linh mục, trả tiền cho nhà thờ,
pay to that, and then he thinks he has done the job.
trả tiền cho cái đó, và rồi anh ta nghĩ rằng mình đã hoàn thành công việc.
Very religiously he'll go and confess.
Anh ta sẽ đi xưng tội một cách rất sùng đạo.
Muslims, very religiously will do some things which we cannot really understand.
Người Hồi giáo, một cách rất sùng đạo sẽ làm một số điều mà chúng ta không thể thực sự hiểu được.
As in Spain I was told that people try to crucify themselves, as a drama of course,
Như ở Tây Ban Nha, Ta được kể rằng người ta cố gắng tự đóng đinh mình, tất nhiên là như một vở kịch,
but they do it just to protect Christianity I think, and to crucify - God knows what!
nhưng họ làm điều đó chỉ để bảo vệ Đạo Thiên Chúa, Ta nghĩ vậy, và để đóng đinh - Thượng đế biết là cái gì!
Then there are people in India who are following Hinduism and the first principle, the basic
Rồi có những người ở Ấn Độ theo đạo Hindu và nguyên tắc đầu tiên, nguyên tắc cơ bản
principle of Hinduism, that there is Spirit in everyone.
của đạo Hindu, đó là có Spirit trong mỗi người.
So how can you have caste and subcaste and this and that?
Vậy làm sao các con có thể có đẳng cấp và tiểu đẳng cấp và cái này cái kia?
If everybody has the Spirit you can't have caste, subcaste.
Nếu mọi người đều có Spirit, các con không thể có đẳng cấp, tiểu đẳng cấp.
You cannot have division like that.
Các con không thể có sự phân chia như vậy.
So what we find in every religion, there are problematic things but once you come to this
Vì vậy, những gì chúng ta thấy trong mọi tôn giáo, đều có những điều có vấn đề nhưng một khi các con đến với tôn giáo
pure religion, then you see the essence of it and the essence of it is that, that we
thuần khiết này, thì các con sẽ thấy được tinh hoa của nó và tinh hoa của nó là, rằng chúng ta
are all Spirit and we are all related to each other, we are part and parcel of the whole.
đều là Spirit và chúng ta đều liên quan đến nhau, chúng ta là một phần không thể thiếu của tổng thể.
So you go to the collective.
Vì vậy các con đi đến tập thể.
So at the end He said, "Sangham Sharanam Gachami."
Vì vậy, cuối cùng Ngài nói, "Sangham Sharanam Gachami."
This is the very important point also.
Đây cũng là một điểm rất quan trọng.
It's the most important thing is this "Sangham Sharanam Gachami."
Điều quan trọng nhất chính là "Sangham Sharanam Gachami."
For example, we say that you surrender yourself to collectivity.
Ví dụ, chúng ta nói rằng các con phó thác bản thân cho tập thể.
What does that mean?
Điều đó có nghĩa là gì?
What does that entail (it is)?
Nó đòi hỏi điều gì?
As I was talking to your leaders here, I said, "All of you should form one collective unit,
Khi Ta nói chuyện với những người lãnh đạo của các con ở đây, Ta đã nói, "Tất cả các con nên tạo thành một đơn vị tập thể,
a 'Sangham'."
một 'Sangham'."
All the leaders have to know that they love Mother from their heart, and they should never
Tất cả những người lãnh đạo phải biết rằng họ yêu Mẹ từ trái tim mình, và họ không bao giờ nên
try to cut each other because somebody's trying to tell them against them.
cố gắng chia rẽ nhau vì ai đó đang cố nói những điều chống lại họ.
They should have love for each other.
Họ nên yêu thương nhau.
For example there's one Mr. X, who's a leader.
Ví dụ có một ông X, là một người lãnh đạo.
Now a negative force incarnates and comes and tells the leader that, "See the other
Bây giờ một thế lực tiêu cực hóa thân và đến nói với người lãnh đạo đó rằng, "Hãy xem người lãnh đạo kia
leader is my supporter."
là người ủng hộ tôi."
So this fellow has a bad feeling, the another leader has another bad feeling.
Thế là người này có cảm giác không tốt, người lãnh đạo kia cũng có cảm giác không tốt.
This is going against "Sangha."
Điều này đi ngược lại "Sangha."
First the Sangha of the collectivity of the leaders has to be fully appreciated.
Đầu tiên, Sangha của tập thể những người lãnh đạo phải được trân trọng một cách trọn vẹn.
I enjoy the way when all these leaders meet and beat each other nicely and enjoy each
Ta thưởng thức cái cách khi tất cả những người lãnh đạo này gặp nhau và trêu chọc nhau một cách vui vẻ và thưởng thức lẫn nhau
other, pull each other's legs and love each other and patronize the younger ones and look
họ trêu đùa nhau và yêu thương nhau và bảo trợ những người trẻ hơn và chăm sóc
after.
họ.
That's the beginning of Sangha.
Đó là sự khởi đầu của Sangha.
If the leaders are not in Sangha, what other Sangha we can form?
Nếu những người lãnh đạo không ở trong Sangha, chúng ta có thể hình thành Sangha nào khác?
So the first is the Sangha of the leaders is there.
Vì vậy, đầu tiên là có Sangha của những người lãnh đạo.
All those who try to break that Sangha must know that they are negative people and they
Tất cả những ai cố gắng phá vỡ Sangha đó phải biết rằng họ là những người tiêu cực và họ
are going to stab us.
sẽ đâm sau lưng chúng ta.
Anybody who tries that, you should be very careful.
Bất cứ ai cố gắng làm điều đó, các con nên rất cẩn thận.
The second Sangha, collectivity, is among the Sahaja Yogis.
Sangha thứ hai, tính tập thể, là giữa các hành giả Sahaja.
Now we are not, as I told you, Indians, or we are not English or Americans or anything,
Bây giờ chúng ta không phải, như Ta đã nói với các con, là người Ấn Độ, hay chúng ta không phải là người Anh hay người Mỹ hay bất cứ điều gì,
so we should not form groups.
vì vậy chúng ta không nên thành lập các nhóm.
What you'll find always, if there are five Americans they'll stick on to each other as
Điều các con sẽ luôn thấy, nếu có năm người Mỹ, họ sẽ dính lấy nhau như thể
if they have been glued, and they can't move away from each other.
họ bị dán keo, và họ không thể rời xa nhau.
All of them will be together.
Tất cả họ sẽ ở cùng nhau.
If there are Indians, they will stick on together.
Nếu có người Ấn Độ, họ sẽ dính lấy nhau.
If there are other kinds, they'll all stick on together.
Nếu có những loại người khác, tất cả họ sẽ dính lấy nhau.
Now we are no more that.
Bây giờ chúng ta không còn như vậy nữa.
It's finished!
Nó đã kết thúc!
So what is there to glue to each other?
Vậy thì có gì để dính lấy nhau?
But it happens.
Nhưng điều đó vẫn xảy ra.
We always glue to each other.
Chúng ta luôn dính lấy nhau.
I don't know why.
Ta không biết tại sao.
What is the need to do that?
Cần gì phải làm vậy?
And very commonly we see that in India people are behaving in a very funny manner.
Và rất phổ biến chúng ta thấy rằng ở Ấn Độ mọi người đang hành xử một cách rất kỳ lạ.
Last year I did not know, but people told Me that some group came and they were all
Năm ngoái Ta không biết, nhưng mọi người nói với Ta rằng có một nhóm đến và họ đã
the time saying, "We are a great nation, we are a great nation."
luôn miệng nói, "Chúng tôi là một quốc gia vĩ đại, chúng tôi là một quốc gia vĩ đại."
They are not Sahaja Yogis.
Họ không phải là hành giả Sahaja.
Our nation is Kingdom of God and our King is God Almighty and we have no other King
Quốc gia của chúng ta là Vương quốc của Thượng đế và Vị Vua của chúng ta là Thượng đế Toàn năng và chúng ta không có Vị Vua nào khác
and no other nation.
và không có quốc gia nào khác.
If you cannot transcend those barriers of stupid limitations you cannot become Sahaja
Nếu các con không thể vượt qua những rào cản của những giới hạn ngu ngốc đó, các con không thể trở thành Sahaja
Yogis.
Yogi.
But this is in a very gross way.
Nhưng đây là theo một cách rất thô thiển.
But in a very subtle way, I see a lady who is catching or who has badha will immediately
Nhưng theo một cách rất vi tế, Ta thấy một người phụ nữ bị bắt hoặc bị badha sẽ ngay lập tức
crawl into another one - somehow.
bám lấy một người khác - bằng cách nào đó.
She may belong to any country, doesn't matter.
Cô ta có thể đến từ bất kỳ quốc gia nào, không quan trọng.
You see, a bhootish woman, say, coming from India, will crawl up to another one in Australia.
Các con thấy đó, một người phụ nữ bị bhoot, giả sử, đến từ Ấn Độ, sẽ bám lấy một người khác ở Úc.
Straight forward, march!
Cứ thế thẳng tiến!
Just start watching, "Where is she going?
Cứ bắt đầu quan sát, "Cô ta đang đi đâu vậy?
Oh God, that's it!"
Ôi Chúa ơi, đúng là vậy!"
So the bhoots are very collective, a big fraternity, great fraternity.
Vì vậy, các bhoot rất có tính tập thể, một hội huynh đệ lớn, một hội huynh đệ vĩ đại.
If they see somebody who is possessed, this bhootish person will immediately go to her.
Nếu chúng thấy ai đó bị chiếm hữu, người bị bhoot này sẽ ngay lập tức đến với cô ấy.
It is very surprising that the bhoots are so collective.
Rất đáng ngạc nhiên là các bhoot lại có tính tập thể như vậy.
Apart from that, they know Me very well.
Ngoài ra, chúng biết Ta rất rõ.
They understand Me very well.
Chúng hiểu Ta rất rõ.
Even a little child if he is caught up will start crying before Me, shaking before Me,
Ngay cả một đứa trẻ nhỏ nếu bị bắt cũng sẽ bắt đầu khóc trước mặt Ta, run rẩy trước mặt Ta,
not coming before Me.
không đến trước mặt Ta.
But when they are realized, they don't understand and moreover they don't understand a simple
Nhưng khi họ được khai ngộ, họ không hiểu và hơn nữa họ không hiểu một nguyên tắc đơn giản
principle that we are now possessed by our own Spirit and we are one.
rằng bây giờ chúng ta được sở hữu bởi chính Spirit của mình và chúng ta là một.
So they should stick on more to the person who is a spiritually evolved personality.
Vì vậy, họ nên gắn bó nhiều hơn với người có nhân cách đã tiến hóa về mặt tâm linh.
But instead of that, for them some "third-rater" something is much more important than a person
Nhưng thay vào đó, đối với họ, một thứ gì đó "hạng ba" lại quan trọng hơn nhiều so với một người
who is such a highly developed person.
đã phát triển ở mức độ cao như vậy.
This is where we fail in our collective.
Đây là lúc chúng ta thất bại trong tính tập thể của mình.
A very subtle method of these negative people.
Một phương pháp rất vi tế của những người tiêu cực này.
Just finding out how to form a big formidable group to attack.
Chỉ cần tìm ra cách để hình thành một nhóm lớn đáng gờm để tấn công.
With that you lose your vibrations.
Với điều đó các con mất đi rung động của mình.
Once you lose your vibrations then you say, "Oh, this is too much.
Một khi các con mất đi rung động của mình thì các con nói, "Ồ, thế này thì quá đáng.
We must have compassion.
Chúng ta phải có lòng trắc ẩn.
We must have love.
Chúng ta phải có tình yêu thương.
After all we are all Sahaja Yogis."
Rốt cuộc thì tất cả chúng ta đều là Hành giả Sahaja."
So it's the compassion and love of bhoots among themselves.
Vậy đó là lòng trắc ẩn và tình yêu thương của các bhoot dành cho nhau.
They are talking of compassion to each other.
Chúng đang nói về lòng trắc ẩn với nhau.
Even with Me they said, "Mother, you have to be kind."
Ngay cả với Ta, chúng cũng nói, "Mẹ ơi, Mẹ phải tử tế."
I said, "Are you more compassionate than Me that you are teaching Me?"
Ta đã nói, "Các con có lòng trắc ẩn hơn Ta mà lại dạy Ta sao?"
If I'm saying anything to this lady taking all My breath and all My energy on her, then
Nếu Ta đang nói bất cứ điều gì với người phụ nữ này, dành tất cả hơi thở và năng lượng của Ta cho cô ấy, thì
I'm doing it for her benevolence and it's My compassion that is [why/working], but what you
Ta đang làm điều đó vì lợi ích của cô ấy và đó là lòng trắc ẩn của Ta đang hoạt động, nhưng những gì các con
are doing is not for the benevolence but for the destruction of that person.
đang làm không phải vì lợi ích mà là vì sự hủy diệt của người đó.
So no use supporting someone who is negative.
Vì vậy, không có ích gì khi ủng hộ một người tiêu cực.
Many negative persons who have been asked to get out of Sahaja Yoga sometimes create
Nhiều người tiêu cực đã bị yêu cầu rời khỏi Sahaja Yoga đôi khi tạo ra
this problem of coming, "Oh Mother, you know, I'm so good, but they tortured me, they troubled
vấn đề này khi đến, "Ôi Mẹ, Mẹ biết đấy, con rất tốt, nhưng họ đã hành hạ con, họ đã gây phiền phức
me so much."
cho con rất nhiều."
Now I'm seeing a bhoot in the person.
Bây giờ Ta đang thấy một bhoot trong người đó.
I can clearly see.
Ta có thể thấy rõ.
I can see the negativity, but if you do not see, you will immediately start taking sides,
Ta có thể thấy sự tiêu cực, nhưng nếu các con không thấy, các con sẽ ngay lập tức bắt đầu đứng về một phía,
"Oh God, look at this, poor thing is tortured."
"Ôi Chúa ơi, nhìn xem, người tội nghiệp này đang bị hành hạ."
You lose your vibrations, you won't be able to find out!
Các con sẽ mất đi rung động của mình, các con sẽ không thể nhận ra được!
So don't come under the spell of these murmuring souls, as Christ has called.
Vì vậy, đừng rơi vào bùa mê của những linh hồn hay thì thầm này, như Chúa Giê-su đã gọi.
He said, "Murmuring souls are the greatest danger."
Ngài nói, "Những linh hồn hay thì thầm là mối nguy hiểm lớn nhất."
That I've seen in Sahaja Yoga.
Điều đó Ta đã thấy trong Sahaja Yoga.
Those who murmur, talk at the back, go on complaining are the greatest danger to Sahaja
Những người thì thầm, nói xấu sau lưng, liên tục phàn nàn là mối nguy hiểm lớn nhất đối với Sahaja
Yoga and ultimately to themselves.
Yoga và cuối cùng là đối với chính họ.
Because they'll be found out.
Bởi vì họ sẽ bị phát hiện.
So this is the another situation into which we are not collective and when we are collective,
Vì vậy, đây là một tình huống khác mà chúng ta không có tính tập thể và khi chúng ta có tính tập thể,
we are collective for something which is not ascending force.
chúng ta lại tập thể vì một điều gì đó không phải là năng lượng thăng tiến.
It is something surprising how we see people in this world are inviting their destruction
Thật đáng ngạc nhiên khi chúng ta thấy mọi người trên thế giới này đang mời gọi sự hủy diệt của chính họ
and we too, in a way, when we don't understand what is collectivity, try to destroy our body
và chúng ta cũng vậy, theo một cách nào đó, khi chúng ta không hiểu tính tập thể là gì, lại cố gắng phá hủy cơ thể
of Sahaja Yoga.
của Sahaja Yoga.
Today I'm telling you this because all these things must be stopped now on the day of Buddha's
Hôm nay Ta nói với các con điều này bởi vì tất cả những điều này phải được chấm dứt ngay trong ngày Phật
birth.
đản.
Buddha is the one who is in charge of your ego.
Đức Phật là người phụ trách bản ngã của các con.
If you go beyond Buddha and start showing off too much, then He pushes your ego into
Nếu các con vượt qua Đức Phật và bắt đầu thể hiện quá nhiều, thì Ngài sẽ đẩy bản ngã của các con vào
your left Vishuddhi.
luân xa Vishuddhi trái của các con.
So you develop your left Vishuddhi and when you develop your left Vishuddhi, what happens?
Vì vậy, các con phát triển luân xa Vishuddhi trái của mình và khi các con phát triển luân xa Vishuddhi trái, điều gì sẽ xảy ra?
That you start feeling guilty, meaning you do not want to face the situation at all,
Đó là các con bắt đầu cảm thấy tội lỗi, nghĩa là các con hoàn toàn không muốn đối mặt với tình huống,
but you say "Oh, I'm very guilty.
nhưng các con lại nói "Ồ, tôi rất tội lỗi.
I've killed you, all right, I've killed you, I'm feeling guilty."
Tôi đã giết bạn, được rồi, tôi đã giết bạn, tôi cảm thấy tội lỗi."
We never face the situation.
Chúng ta không bao giờ đối mặt với tình huống.
This is the ego which goes into the left and creates this problem of left Vishuddhi.
Đây là bản ngã đi vào bên trái và tạo ra vấn đề này của luân xa Vishuddhi trái.
It's not by any chance your style of bearing up things, or you are being suppressed.
Đó không phải là phong cách chịu đựng mọi việc của các con, hay các con đang bị đàn áp.
But no, you have been oppressing others, you have been egoistical and it has been so much
Mà không, các con đã đàn áp người khác, các con đã có bản ngã và nó đã quá nhiều
that it has gone into the left Vishuddhi.
đến nỗi nó đã đi vào luân xa Vishuddhi trái.
So you are trying to justify.
Vì vậy, các con đang cố gắng biện minh.
Now I would suggest that if you really want to understand Sahaja Yoga, first try to understand
Bây giờ Ta đề nghị rằng nếu các con thực sự muốn hiểu Sahaja Yoga, trước tiên hãy cố gắng hiểu
yourself.
chính mình.
Then you see, "Where is my mind going now?"
Sau đó các con sẽ thấy, "Tâm trí của mình bây giờ đang đi đâu?"
Some ladies who are used to, say gossip, they come to Sahaja Yoga.
Một số phụ nữ quen với việc, nói là, ngồi lê đôi mách, họ đến với Sahaja Yoga.
They are all right, but sometimes that thing comes, "Let's go and gossip about this lady".
Họ vẫn ổn, nhưng đôi khi điều đó lại đến, "Hãy đi và ngồi lê đôi mách về người phụ nữ này".
They'll just get up, walk on to another one who must have been gossiped in last life, maybe.
Họ sẽ đứng dậy, đi đến một người khác mà có lẽ đã bị ngồi lê đôi mách trong kiếp trước.
So go and talk to that person and tell something against that person.
Vì vậy, họ đến và nói chuyện với người đó và nói điều gì đó chống lại người kia.
(Shri Mataji laughing) Then they find out another gossiper or they get another gossiper.
(Shri Mataji cười) Sau đó, họ tìm ra một người ngồi lê đôi mách khác hoặc họ có thêm một người ngồi lê đôi mách nữa.
Now, what I find is three great Sahaja Yoginis are sitting and gossiping there.
Bây giờ, điều Ta thấy là ba nữ hành giả Sahaja vĩ đại đang ngồi và ngồi lê đôi mách ở đó.
I say, "What are you talking?"
Ta nói, "Các con đang nói gì vậy?"
"Oh, no Mother, we were discussing Sahaja Yoga."
"Ồ, không thưa Mẹ, chúng con đang thảo luận về Sahaja Yoga."
I said, "Really?"
Ta nói, "Thật sao?"
(Laughter) Discussing Sahaja Yogis is never discussion on Sahaja Yoga.
(Tiếng cười) Thảo luận về các hành giả Sahaja không bao giờ là thảo luận về Sahaja Yoga.
If you are discussing people you are not discussing Sahaja Yoga.
Nếu các con đang thảo luận về con người thì các con không đang thảo luận về Sahaja Yoga.
Discussing Sahaja Yoga has nothing to do with human beings or with Realized souls.
Thảo luận về Sahaja Yoga không liên quan gì đến con người hay những linh hồn đã được Khai ngộ."
Thank God, you don't discuss Me, because I must be making lots of mistakes.
Tạ ơn Thượng đế, các con không bàn tán về Ta, vì Ta chắc hẳn đã mắc rất nhiều lỗi.
In relation to your culture, in relation to your styles, in relation to the human style.
Liên quan đến văn hóa của các con, liên quan đến phong cách của các con, liên quan đến phong cách của con người.
For example, you have to say, "Thank you" ten times.
Ví dụ, các con phải nói "Cảm ơn" mười lần.
I might be saying it only three times or four times.
Ta có thể chỉ nói ba hoặc bốn lần.
Or you have to say, "Sorry, sorry, sorry, sorry."
Hoặc các con phải nói, "Xin lỗi, xin lỗi, xin lỗi, xin lỗi."
On the telephone even now, I never say sorry, I say, "I beg your pardon?"
Ngay cả bây giờ, khi nghe điện thoại, Ta không bao giờ nói xin lỗi, Ta nói, "Tôi xin lỗi, bạn nói gì?"
But you see, people will say, "Sorry, sorry, sorry."
Nhưng các con thấy đấy, mọi người sẽ nói, "Xin lỗi, xin lỗi, xin lỗi."
I start thinking, "Am I in the wrong or they are in the wrong?"
Ta bắt đầu nghĩ, "Ta sai hay họ sai?"
(Laughter)
(Tiếng cười)
So when we start discussing others, what we really do is to confront or to face someone
Vì vậy, khi chúng ta bắt đầu bàn tán về người khác, điều chúng ta thực sự làm là đối đầu hoặc đối mặt với ai đó
with your own limitations.
với những giới hạn của chính các con.
And we start thinking, "He should have done like this, he should have ..." What about
Và chúng ta bắt đầu nghĩ, "Anh ta lẽ ra phải làm thế này, anh ta lẽ ra phải..." Còn
you?
các con thì sao?
So best is, you discuss yourself with yourself and you discuss Sahaja Yoga with others.
Vì vậy, tốt nhất là, các con hãy tự thảo luận với chính mình và thảo luận về Sahaja Yoga với người khác.
This is the best way to get rid of one of the greatest enemies of collectivity, is gossip.
Đây là cách tốt nhất để loại bỏ một trong những kẻ thù lớn nhất của tính tập thể, đó là chuyện ngồi lê đôi mách.
Is a human nature, you know, I think, to gossip.
Tôi nghĩ, ngồi lê đôi mách là bản tính của con người.
Another horrible thing we have, which Buddha has tried to control, is a very subtle type
Một điều kinh khủng khác mà chúng ta có, mà Đức Phật đã cố gắng kiểm soát, là một loại
of aggressiveness.
hung hăng rất tinh vi.
That one of the games I play is of making somebody a leader.
Một trong những trò chơi mà Ta chơi là đưa ai đó lên làm người lãnh đạo.
It's a game, please remember.
Đó là một trò chơi, xin hãy nhớ.
Even if I tell you, "I'm Mahamaya", you forget it.
Ngay cả khi Ta nói với các con, "Ta là Mahamaya", các con cũng quên mất.
Even if I tell you, "I'm playing a game", still you forget it.
Ngay cả khi Ta nói với các con, "Ta đang chơi một trò chơi", các con vẫn quên mất.
You become so seriously leaders, you see.
Các con trở thành những người lãnh đạo một cách rất nghiêm túc.
It's nothing to feel that you are leaders, there's nothing like leaders, there's nothing
Không có gì phải cảm thấy rằng các con là người lãnh đạo, không có gì giống như người lãnh đạo, không có gì
like that in Sahaja Yoga.
giống như vậy trong Sahaja Yoga.
But then I praise some.
Nhưng rồi Ta lại khen ngợi một vài người.
Now I had a mind to praise people today for yesterday's program.
Hôm nay Ta đã có ý định khen ngợi mọi người về chương trình ngày hôm qua.
The way it was arranged, the way it was done beautifully, so many people came, is remarkable.
Cách nó được sắp xếp, cách nó được thực hiện một cách tuyệt vời, rất nhiều người đã đến, thật đáng chú ý.
But then I was thinking, "Should I say or not?"
Nhưng rồi Ta đã nghĩ, "Ta có nên nói hay không?"
(Laughter) If I say, next time, God knows what I will see.
(Tiếng cười) Nếu Ta nói, lần sau, Thượng đế biết Ta sẽ thấy gì.
(Laughter) So encouraging like this, will it help or not?
(Tiếng cười) Vậy khuyến khích như thế này, liệu có ích hay không?
So I've been still discreet about it.
Vì vậy, Ta vẫn kín đáo về điều đó.
Of course, I must say, yesterday's program was very remarkable and we must really give
Tất nhiên, Ta phải nói rằng, chương trình ngày hôm qua rất đáng chú ý và chúng ta phải thực sự tán dương
a hand to Dave and to the leader, our Karan.
Dave và người lãnh đạo, Karan của chúng ta.
(Applause)
(Vỗ tay)
Despite all stupid opposition and nonsense, they have shown how they have brought in so
Bất chấp mọi sự chống đối ngu ngốc và vô nghĩa, họ đã cho thấy cách họ đã đưa
many people to Sahaja Yoga and how with complete concentration they have been able to establish
rất nhiều người đến với Sahaja Yoga và làm thế nào với sự tập trung hoàn toàn, họ đã có thể thiết lập
so many in Sahaja Yoga.
rất nhiều người trong Sahaja Yoga.
So it is for you to learn from it, that despite all problems and anything, without feeling
Vì vậy, đó là để các con học hỏi, rằng bất chấp mọi vấn đề và bất cứ điều gì, mà không cảm thấy
bad about it, just see that you move like a big elephant towards giving Realization
tồi tệ về nó, chỉ cần thấy rằng các con tiến lên như một con voi lớn hướng tới việc trao Sự Khai ngộ
to others, creating more Sahaja Yogis and more Sahaja Yogis in America.
cho người khác, tạo ra nhiều Hành giả Sahaja hơn và nhiều Hành giả Sahaja hơn ở Mỹ.
Those who had this aim in life that we have to give Realization to people, we have to
Những người có mục tiêu trong đời là chúng ta phải trao Sự Khai ngộ cho mọi người, chúng ta phải
achieve establishment of Sahaja Yoga, they never will have any problems of any kind.
đạt được sự thiết lập của Sahaja Yoga, họ sẽ không bao giờ có bất kỳ vấn đề nào.
So never bring down yourself to the level where you think that, "See, the food was not
Vì vậy, đừng bao giờ hạ thấp bản thân đến mức các con nghĩ rằng, "Xem kìa, thức ăn không
good, that was not good, this one was not good, this fellow was torturing, that fellow
ngon, cái kia không tốt, cái này không tốt, người này đang hành hạ, người kia
was doing this."
đang làm thế này."
Nothing.
Không gì cả.
This is not going to help you, help anyone.
Điều này sẽ không giúp các con, không giúp bất kỳ ai.
Not going to give you any marks, as they say.
Sẽ không cho các con điểm nào, như người ta thường nói.
After all if you have to enter into the Kingdom of God, one has to know that you have to have
Rốt cuộc, nếu các con muốn vào Vương quốc của Thượng đế, các con phải biết rằng mình phải có
certain marks.
những điểm số nhất định.
Otherwise God will say, "You failed", (Laughter) and you'll be surprised why the entrance is
Nếu không, Thượng đế sẽ nói, "Con đã trượt", (Tiếng cười) và các con sẽ ngạc nhiên tại sao không được
not allowed.
phép vào.
You are thinking you are so intelligent, so great, you see, how much gossip you have created,
Các con nghĩ rằng mình rất thông minh, rất vĩ đại, các con thấy đó, các con đã tạo ra bao nhiêu chuyện tầm phào,
how much problems you have created, how many leaders you have pulled down, how much you
các con đã tạo ra bao nhiêu vấn đề, các con đã hạ bệ bao nhiêu người lãnh đạo, các con đã
have befooled Mother and all that.
lừa dối Mẹ và tất cả những điều đó biết bao nhiêu.
(Laughter) And there suddenly you find, "I've failed.
(Tiếng cười) Và rồi đột nhiên các con nhận ra, "Tôi đã trượt.
(Laughter) What has happened?"
(Tiếng cười) Chuyện gì đã xảy ra vậy?"
So don't deceive your Self.
Vì vậy, đừng lừa dối Chân ngã của mình.
Self is the Spirit.
Chân ngã là Spirit.
Don't deceive your Self.
Đừng lừa dối Chân ngã của mình.
If you deceive yourself, ultimately you will be deceived and despite the fact you have
Nếu các con lừa dối chính mình, cuối cùng các con sẽ bị lừa dối và mặc dù thực tế là các con đã
been Sahaja Yogis, you have been to My Puja, you have been here and you have been certified
là những Hành giả Sahaja, các con đã tham dự Lễ Puja của Ta, các con đã ở đây và đã được chứng nhận
as Sahaja Yogis, there's light on your head, still they will say, "Take another life,
là Hành giả Sahaja, có ánh sáng trên đầu, họ vẫn sẽ nói, "Hãy sống một kiếp khác,
and then come back.
rồi hãy quay lại.
Take another as, you see, failed, you have to go through one year more.
Thêm một lần nữa, các con thấy đó, đã trượt, các con phải trải qua thêm một năm nữa.
Try another one."
Hãy thử lại lần nữa."
(Laughter)
(Tiếng cười)
So the easiest way to be a good Sahaja Yogi, not to deceive your Self.
Vì vậy, cách dễ nhất để trở thành một Hành giả Sahaja tốt là không lừa dối Chân ngã của mình.
Watch yourself!
Hãy quan sát bản thân!
Where is this mind going?
Tâm trí này đang đi về đâu?
What am I thinking?
Mình đang nghĩ gì?
What is my mind working now?
Tâm trí mình đang hoạt động ra sao?
Can I, this man is coming, can I give him Realization?
Liệu mình có thể, người đàn ông này đang đến, liệu mình có thể cho anh ta Sự Khai ngộ không?
Should I start talking to him about Sahaja Yoga?
Mình có nên bắt đầu nói chuyện với anh ta về Sahaja Yoga không?
Sitting in the train, you watch a person.
Ngồi trên tàu, các con quan sát một người.
"Ah, this is all right!
"À, người này được đấy!
Let's manage this fellow."
Hãy xoay sở với anh chàng này."
All the time you have to catch human beings like fishes are caught.
Lúc nào các con cũng phải bắt con người như người ta bắt cá vậy.
I've taught you how to do it.
Ta đã dạy các con cách làm điều đó.
To go on catching them, one by one, and create a greater collectivity.
Tiếp tục bắt họ, từng người một, và tạo ra một tập thể lớn hơn.
If your attention is on that, then I will say, "You have acted like Buddha", because
Nếu sự chú tâm của các con hướng vào điều đó, thì Ta sẽ nói, "Các con đã hành động như Đức Phật", bởi vì
Buddha just did that.
Đức Phật đã làm đúng như vậy.
From everywhere He collected people, told them to follow a path of detachment and He
Từ khắp mọi nơi, Ngài quy tụ mọi người, bảo họ đi theo con đường vô chấp và Ngài
asked them to wear clothes and things which are for detachment.
yêu cầu họ mặc quần áo và những thứ dành cho sự vô chấp.
And He asked that you should detach yourself from your families, everything.
Và Ngài yêu cầu các con nên tách mình khỏi gia đình, mọi thứ.
This, all this, He did for one thing, that they should be prepared for today's life.
Điều này, tất cả những điều này, Ngài đã làm vì một mục đích, đó là họ nên được chuẩn bị cho cuộc sống ngày nay.
That they've done all these things, but we don't want you to wear orange dresses, we
Rằng họ đã làm tất cả những điều này, nhưng chúng ta không muốn các con mặc áo choàng màu cam, chúng ta
don't want you to do all these wrong things, which are not needed today.
không muốn các con làm tất cả những điều sai trái này, những điều không cần thiết ngày nay.
They were all right in those days, but today they are wrong because they are not needed.
Chúng phù hợp vào thời đó, nhưng ngày nay chúng là sai vì không còn cần thiết nữa.
When it is not needed, why should you carry on your head?
Khi không cần thiết, tại sao các con lại đội nó trên đầu?
Like the other day, I saw somebody carrying a big boat on his head.
Giống như hôm nọ, Ta thấy có người đội một chiếc thuyền lớn trên đầu.
I said, "What are you doing?"
Ta hỏi, "Anh đang làm gì vậy?"
He said, "I'm carrying the boat."
Anh ta nói, "Tôi đang đội thuyền."
"For what?
"Để làm gì?
Why are you carrying the boat?"
Tại sao anh lại đội thuyền?"
Said, "You see, I know there is no need to carry the boat here because there is no sea,
Anh ta nói, "Bà thấy đấy, tôi biết là không cần phải đội thuyền ở đây vì không có biển,
no water, nothing, but I'm just carrying."
không có nước, không có gì cả, nhưng tôi cứ đội thôi."
(Laughter) "But why are you carrying this load upon your head?"
(Tiếng cười) "Nhưng tại sao anh lại mang gánh nặng này trên đầu?"
"Ah, because I'm carrying, you know."
"À, vì tôi đang mang nó, bà biết đấy."
(Laughter)
(Tiếng cười)
That is how we are.
Đó là cách chúng ta đang sống.
We are carrying on with things which are not needed.
Chúng ta đang tiếp tục với những thứ không cần thiết.
Like, "Mother, now I've been doing Hatha Yoga, should I do some Hatha Yoga?"
Giống như, "Thưa Mẹ, con đã tập Hatha Yoga, con có nên tập một chút Hatha Yoga không ạ?"
"But why do you want to do it?
"Nhưng tại sao con lại muốn tập?
There is no need for you."
Con không cần phải tập đâu."
"No, no, Mother, but I've been doing it."
"Không, không, thưa Mẹ, nhưng con vẫn đang tập nó."
(Laughter) "So do it now, what to do?"
(Tiếng cười) "Vậy thì cứ tập đi, biết làm sao bây giờ?"
It's as stupid as this carrying a boat on your head, that whatever is not needed unnecessarily
Nó cũng ngớ ngẩn như việc đội một chiếc thuyền trên đầu, rằng bất cứ điều gì không cần thiết đều đang
wasting your time.
lãng phí thời gian của các con.
"I'm used to this, Mother, I used to do this, so I must do it."
"Con đã quen với việc này, thưa Mẹ, con đã từng làm việc này, vì vậy con phải làm nó."
Everything is made very easy for you in Sahaja Yoga.
Mọi thứ được thực hiện rất dễ dàng cho các con trong Sahaja Yoga.
Very simple.
Rất đơn giản.
You don't have to starve, you don't have to fast, you don't have to become vegetarians,
Các con không phải nhịn đói, không phải ăn kiêng, không phải trở thành người ăn chay,
you don't have to go and sit in the sun or meditate on Himalayas.
các con không phải đi ra ngồi dưới nắng hay thiền định trên dãy Himalaya.
Nothing of the kind.
Không có gì giống như vậy cả.
Comfortably you can sit down wherever you like and you can meditate.
Các con có thể thoải mái ngồi xuống bất cứ nơi nào các con thích và có thể thiền định.
Everything made easy.
Mọi thứ đều được làm cho dễ dàng.
And once you've found out your Spirit, you can enjoy everything that's beautiful.
Và một khi các con đã tìm thấy Spirit của mình, các con có thể thưởng thức mọi thứ tốt đẹp.
Now on the whole, maybe for some people this is really too much.
Nhìn chung, có lẽ đối với một số người điều này thực sự là quá sức.
In a Sahara Desert you are sitting, everything blowing on your head.
Các con đang ngồi trong sa mạc Sahara, mọi thứ thổi vào đầu các con.
"What is this?
"Đây là cái gì?
How can we live here?
Làm sao chúng ta có thể sống ở đây?
Such a rough life!"
Cuộc sống thật khắc nghiệt!"
But you don't feel that way, because you have the comfort of the Spirit within you.
Nhưng các con không cảm thấy như vậy, bởi vì các con có sự thoải mái của Spirit bên trong mình.
It's the comfort of the Spirit.
Đó là sự thoải mái của Spirit.
And for the comfort of Spirit you don't need anything, that's what you have.
Và để có được sự thoải mái của Spirit, các con không cần bất cứ thứ gì, đó là những gì các con có.
So do not carry on with nonsensical things.
Vì vậy, đừng tiếp tục với những điều vô nghĩa.
Because Buddha went round and round.
Bởi vì Đức Phật đã đi vòng quanh.
As we came today to this program, I was just thinking like Buddha.
Khi chúng ta đến chương trình này hôm nay, Ta cũng đang nghĩ giống như Đức Phật.
Going from this end, again coming from this end, then I couldn't find it, then that end,
Đi từ đầu này, rồi lại đến từ đầu này, rồi Ta không thể tìm thấy nó, rồi đến đầu kia,
then coming this way.
rồi lại đi lối này.
Ultimately we reached here, they said it's blocked!
Cuối cùng chúng ta đến đây, họ nói nó bị chặn rồi!
I said, "Give him a bandhan."
Ta nói, "Cho anh ta một bandhan."
Finished, open!
Xong, mở ra!
So this was blocked, that was blocked, go this way, that way.
Vì vậy, chỗ này bị chặn, chỗ kia bị chặn, đi lối này, lối kia.
All right, it was blocked for Him.
Được rồi, nó đã bị chặn đối với Ngài.
So He went round and round.
Vì vậy, Ngài đã đi vòng quanh.
But it's not blocked for you.
Nhưng nó không bị chặn đối với các con.
Why do you want to go round and round again?
Tại sao các con lại muốn đi vòng quanh một lần nữa?
But that is what today everybody wants to do the same way.
Nhưng đó là điều mà ngày nay mọi người đều muốn làm theo cách tương tự.
"We must sacrifice, we must give up this, we must do that."
"Chúng ta phải hy sinh, chúng ta phải từ bỏ cái này, chúng ta phải làm cái kia."
What are you going to sacrifice?
Các con sẽ hy sinh cái gì?
What is there to sacrifice?
Có gì để hy sinh chứ?
I would like to know in Sahaja Yoga.
Ta muốn biết trong Sahaja Yoga.
Of course, mostly people sacrifice their brains, I think.
Tất nhiên, Ta nghĩ hầu hết mọi người hy sinh bộ não của họ.
(Laughter) When nothing is to be sacrificed, why do you want to become a goat of sacrifice?
(Tiếng cười) Khi không có gì để hy sinh, tại sao các con lại muốn trở thành một con dê tế thần?
So from Buddha's life, you don't have to learn that He went in the jungles and He went, He
Vì vậy, từ cuộc đời của Đức Phật, các con không cần phải học rằng Ngài đã đi vào rừng và Ngài đã đi, Ngài
did this and He did also renunciation.
đã làm điều này và Ngài cũng đã từ bỏ.
He gave up his wife.
Ngài đã từ bỏ vợ mình.
No!
Không!
That's not needed now, that's over.
Điều đó bây giờ không cần thiết nữa, nó đã qua rồi.
This is where we fail and we cannot explain to people that those who say, "But we must
Đây là lúc chúng ta thất bại và chúng ta không thể giải thích cho mọi người rằng những người nói, "Nhưng chúng ta phải
have renunciation."
từ bỏ."
Renunciation we have from within, like the sand, as I told you.
Sự từ bỏ chúng ta có từ bên trong, giống như cát, như Ta đã nói với các con.
Detachment we have from within.
Sự tách rời chúng ta có từ bên trong.
But this is compassion, pure compassion is the most detached thing.
Nhưng đây là lòng trắc ẩn, lòng trắc ẩn thuần khiết là điều tách rời nhất.
Is the most detached thing is the pure compassion, or anything pure is pure because it is detached.
Điều tách rời nhất là lòng trắc ẩn thuần khiết, hoặc bất cứ điều gì thuần khiết là thuần khiết bởi vì nó tách rời.
It's a proper mathematics.
Đó là một phép toán đúng đắn.
Anything that is pure has to be detached.
Bất cứ điều gì thuần khiết đều phải tách rời.
If it is attached it is contaminated.
Nếu nó bị dính mắc thì nó đã bị ô nhiễm.
See the logic.
Hãy xem logic.
Absolute mathematics is there.
Có một phép toán tuyệt đối ở đó.
If you have pure love then you are detached.
Nếu các con có tình yêu thuần khiết thì các con sẽ tách rời.
Now supposing you love Mother - all right, take that.
Bây giờ giả sử các con yêu Mẹ - được rồi, cứ cho là vậy.
Now you have say, pure love for Me, then you won't get angry if I don't come to your house.
Bây giờ các con có, giả sử, tình yêu thuần khiết dành cho Ta, thì các con sẽ không tức giận nếu Ta không đến nhà các con.
You won't feel disappointed if I can't sit in your car.
Các con sẽ không cảm thấy thất vọng nếu Ta không thể ngồi trong xe của các con.
You won't feel unhappy because I could not touch your sari.
Các con sẽ không cảm thấy không vui vì Ta không thể chạm vào chiếc sari của các con.
Because, "I just love Mother, finished."
Bởi vì, "Con chỉ yêu Mẹ, thế thôi."
It ends up there.
Nó kết thúc ở đó.
Just pure love.
Chỉ là tình yêu thuần khiết.
Of course, I know these weaknesses, so I try to please you, all right, all right.
Tất nhiên, Ta biết những điểm yếu này, vì vậy Ta cố gắng làm hài lòng các con, được rồi, được rồi.
But actually, if you really love Me, "It's all right, I love Her, and She loves me, finished.
Nhưng thực ra, nếu các con thực sự yêu Ta, "Không sao cả, con yêu Bà, và Bà yêu con, thế thôi.
Whether She comes to my house or not, whether She gives me a present or not, whether She
Dù Bà có đến nhà con hay không, dù Bà có tặng quà cho con hay không, dù Bà
pats me or not, whether I can see Her or not, whether I can meet Her or not.
có vỗ về con hay không, dù con có thể nhìn thấy Bà hay không, dù con có thể gặp Bà hay không.
Makes no difference, I love Her."
Không có gì khác biệt, con yêu Bà."
That's the purity of love.
Đó là sự thuần khiết của tình yêu.
Where there's no expectation of any kind, except that I love and that love is the ocean
Nơi không có bất kỳ sự mong đợi nào, ngoại trừ việc ta yêu thương và tình yêu đó là đại dương
of enjoyment and the ocean of bliss, finished.
của sự tận hưởng và đại dương của phúc lạc, thế thôi.
Is the easiest thing to do, is to love.
Điều dễ làm nhất, là yêu thương.
Just love.
Chỉ cần yêu thương.
How your heart increases like an ocean - I just love.
Trái tim các con rộng mở như đại dương - Ta chỉ yêu thương.
The sea is not attached to any shore.
Biển không dính mắc vào bất kỳ bờ nào.
When it has to come, it comes out, when it has to go back, it goes back.
Khi cần đến, nó dâng lên, khi cần rút đi, nó rút về.
When it has to give water for the rain, it gives.
Khi cần cho nước để tạo mưa, nó cho đi.
The water goes as the clouds are formed, then the water falls as rain, again it comes back
Nước bốc hơi khi mây được hình thành, rồi nước rơi xuống thành mưa, rồi lại trở về
to the sea.
với biển.
It doesn't stop anywhere.
Nó không dừng lại ở bất cứ đâu.
In the same way, if we just think, "Is the feeling I have that I love Mother.
Tương tự như vậy, nếu chúng ta chỉ nghĩ, "Đó là cảm giác con có rằng con yêu Mẹ.
What a feeling it is."
Thật là một cảm giác tuyệt vời.""
That should be the end of everything, absolutely.
Đó nên là sự kết thúc của mọi thứ, hoàn toàn là vậy.
I feel the same way; otherwise I would be feeling every day guilty, "Oh, I didn't smile
Ta cũng cảm thấy như vậy; nếu không Ta sẽ cảm thấy tội lỗi mỗi ngày, "Ồ, Ta đã không mỉm cười
at that, I didn't give a present to this one.
với người đó, Ta đã không tặng quà cho người này.
I should have brought something special for that person.
Lẽ ra Ta nên mang một thứ gì đó đặc biệt cho người đó.
I was late for the program."
Ta đã đến muộn chương trình."
(Laughter) But I don't feel guilty because it's all managed.
(Tiếng cười) Nhưng Ta không cảm thấy tội lỗi vì mọi thứ đều được sắp đặt.
If I had come earlier, all these hecklers would have been there to trouble us.
Nếu Ta đến sớm hơn, tất cả những kẻ quấy rối đó đã ở đó để gây rắc rối cho chúng ta.
So all the horrible people disappeared and we had the right people.
Vì vậy, tất cả những người tồi tệ đã biến mất và chúng ta đã có những người phù hợp.
Then I set down through.
Sau đó Ta ngồi xuống.
I didn't say, "I'm going back."
Ta đã không nói, "Ta sẽ quay về."
There is no need to be nervous.
Không cần phải lo lắng.
If Mother is late, there must be some plan.
Nếu Mẹ đến muộn, hẳn là có kế hoạch nào đó.
If She is early, there must be some plan.
Nếu Bà đến sớm, hẳn là có kế hoạch nào đó.
If She's going by this plane and not by the other, there must be some plan.
Nếu Bà đi bằng chuyến bay này mà không phải chuyến bay kia, hẳn là có kế hoạch nào đó.
Not to doubt it.
Đừng nghi ngờ điều đó.
If She's doing something, must be some plan.
Nếu Bà đang làm gì đó, hẳn là có kế hoạch nào đó.
You know, Mother has Her own plans.
Các con biết đấy, Mẹ có kế hoạch riêng của Bà.
Is a nice idea to think like that.
Nghĩ như vậy là một ý hay.
"She has Her own plans, you know."
"Bà có kế hoạch riêng của Bà, các con biết đấy."
Once you start feeling that way, such security and such beautiful peace will spread in your
Một khi các con bắt đầu cảm thấy như vậy, sự an toàn và bình yên tuyệt đẹp như vậy sẽ lan tỏa trong
being.
con người các con.
And you will be quite satisfied.
Và các con sẽ hoàn toàn hài lòng.
Now, everybody brings food for Me, look at that.
Bây giờ, mọi người đều mang thức ăn cho Ta, hãy nhìn xem.
I mean, when I see that I get a fright, baba.
Ý Ta là, khi Ta thấy vậy Ta hoảng sợ, baba.
(Laughter) I mean, look at that!
(Tiếng cười) Ý Ta là, hãy nhìn xem!
I'm supposed to taste it, but even tasting will be so much.
Ta phải nếm nó, nhưng ngay cả việc nếm thôi cũng đã quá nhiều rồi.
(Laughter) But I've to eat, you know, because if I don't touch one of them, then they will
(Tiếng cười) Nhưng Ta phải ăn, các con biết đấy, vì nếu Ta không chạm vào một trong số chúng, thì họ sẽ
think, "Why didn't Mother touch?
nghĩ, "Tại sao Mẹ không chạm vào?
Must be something wrong."
Chắc có điều gì đó không ổn."
(Laughter) This is a very big problem for Me, to keep you happy and to assure you.
(Tiếng cười) Đây là một vấn đề rất lớn đối với Ta, để giữ cho các con hạnh phúc và để trấn an các con.
But I assure you that I love you all very much!!
Nhưng Ta đảm bảo với các con rằng Ta yêu tất cả các con rất nhiều!!
Whether you bring food for Me, or flowers for Me or anything.
Dù các con mang thức ăn cho Ta, hay hoa cho Ta hay bất cứ thứ gì.
Does not matter.
Không thành vấn đề.
When I'm leaving Bogota, My heart is wrenching out, I've seen the wrench of My heart, I've
Khi Ta rời Bogota, trái tim Ta như thắt lại, Ta đã thấy trái tim Ta thắt lại, Ta đã
seen.
thấy.
Because I'm leaving all the new babes there, that's all.
Bởi vì Ta đang rời xa tất cả những đứa trẻ sơ sinh ở đó, chỉ vậy thôi.
Then I just don't want to face, I mean, the thing, I feel, "Oh God, just see I'm leaving
Sau đó Ta chỉ không muốn đối mặt, ý Ta là, điều đó, Ta cảm thấy, "Ôi Thượng đế, hãy xem Ta đang rời xa
them."
chúng."
But, because I love them.
Nhưng, vì Ta yêu chúng.
So I see, because I love them I feel it, so it's all right, even this pain is all right, because
Vì vậy Ta thấy, vì Ta yêu chúng nên Ta cảm nhận được điều đó, nên không sao cả, ngay cả nỗi đau này cũng không sao, vì
I love them.
Ta yêu chúng.
I enjoy that pain because I love them.
Ta thưởng thức nỗi đau đó vì Ta yêu chúng.
And then I come here and see all of you standing at the airport.
Và rồi Ta đến đây và thấy tất cả các con đang đứng ở sân bay.
Whole thing is fulfilled again.
Mọi thứ lại được trọn vẹn.
Just not because you have come - because I have come to love you.
Không phải chỉ vì các con đã đến - mà vì Ta đã đến để yêu thương các con.
All this is such a beautiful rapport and such a beautiful feeling.
Tất cả những điều này là một sự hòa hợp tuyệt đẹp và một cảm giác tuyệt vời.
I want you all to enjoy this and not petty things and small things which spoil your joy.
Ta muốn tất cả các con thưởng thức điều này chứ không phải những điều nhỏ nhặt, vặt vãnh làm hỏng niềm vui sướng của các con.
These are all joy killers and that's why the greatest joy killer is the ego nonsensical,
Đây đều là những kẻ giết chết niềm vui sướng và đó là lý do tại sao kẻ giết chết niềm vui sướng lớn nhất là cái bản ngã vô nghĩa,
which tells you, "Oh, why didn't Mother do this or do that?"
nó nói với các con, "Ồ, tại sao Mẹ không làm cái này hay làm cái kia?"
It's the ego part of it.
Đó là phần bản ngã của nó.
That's why we have to think of Buddha and celebrate his Jayanti within ourselves to
Đó là lý do tại sao chúng ta phải nghĩ về Đức Phật và cử hành lễ Jayanti của Ngài trong chính chúng ta để
establish Him to say that, "This ego cannot take away our joy."
thiết lập Ngài để nói rằng, "Bản ngã này không thể lấy đi niềm vui sướng của chúng ta."
Anywhere such idea just comes into your head tell them, "Now Mister ego, I know you very
Bất cứ khi nào ý nghĩ như vậy xuất hiện trong đầu các con, hãy nói với nó, "Này anh bạn bản ngã, ta biết ngươi rất rõ
well!"
rồi!"
(Laughter) In the light of Buddha you can see your ego very clearly.
(Tiếng cười) Dưới ánh sáng của Đức Phật, các con có thể thấy bản ngã của mình rất rõ ràng.
And He's the killer of your ego, He's the one who finishes off your ego.
Và Ngài là người tiêu diệt bản ngã của các con, Ngài là người kết liễu bản ngã của các con.
So today we have to pray for the whole of America which is really suffering from this
Vì vậy, hôm nay chúng ta phải cầu nguyện cho toàn nước Mỹ, nơi đang thực sự phải chịu đựng
nonsensical, mythical ego, which is being exploited by everyone.
bản ngã vô nghĩa, huyễn hoặc này, thứ đang bị mọi người lợi dụng.
People are befooling them, the media is befooling, all the doctors are befooling, all the psychologists
Người dân đang lừa dối họ, giới truyền thông đang lừa dối, tất cả bác sĩ đang lừa dối, tất cả các nhà tâm lý học
are befooling, all the governments are befooling.
đang lừa dối, tất cả các chính phủ đang lừa dối.
I mean, I don't know, everybody is befooled, because they've got ego.
Ý Ta là, Ta không biết nữa, mọi người đều bị lừa dối, bởi vì họ có bản ngã.
If they had no ego, they could not have been befooled.
Nếu họ không có bản ngã, họ đã không thể bị lừa dối.
All these advertisements and all this hocus-pocus that's going on, is because human beings have
Tất cả những quảng cáo này và tất cả những trò bịp bợm đang diễn ra, là bởi vì con người có
ego and they can't see it.
bản ngã và họ không thể nhìn thấy nó.
So we have to say, "Mother, please take away this curse of ego from Americans and America."
Vì vậy, chúng ta phải nói, "Thưa Mẹ, xin hãy mang lời nguyền bản ngã này đi khỏi người Mỹ và nước Mỹ."
That's why it is nice today we have this Buddha Puja.
Đó là lý do tại sao thật tốt khi hôm nay chúng ta có Lễ Puja Đức Phật này.
May God bless you!
Cầu xin Thượng đế ban phước cho các con